<table border="1">
<tr>
<th colspan="4">C语言32个关键字</th>
</tr>
<tr>
<td rowspan="20">第一类: 数据类型关键字</td>
<td rowspan="5">A基本数据类型(5个)</td>
<td>void</td>
<td> 声明函数无返回值或无参数，声明无类型指针，显式丢弃运算结果。</td>
</tr>
<tr>
<td>char</td>
<td> 字符型类型数据，属于整型数据的一种。</td>
</tr>
<tr>
<td> int</td>
<td> 整型数据，通常为编译器指定的机器字长。</td>
</tr>
<tr>
<td> float</td>
<td> 单精度浮点型数据，属于浮点数据的一种，小数点后保存6位。</td>
</tr>
<tr>
<td> double</td>
<td> 双精度浮点型数据，属于浮点数据的一种，比float保存的精度高，小数点后保存15/16位。</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="4">B类型修饰关键字(4个)</td>
<td> short</td>
<td> 修饰int，短整型数据，可省略被修饰的int。</td>
</tr>
<tr>
<td> long</td>
<td> 
修饰int，长整形数据，可省略被修饰的int。</td>
</tr>
<tr>
<td> signed</td>
<td> 修饰整型数据，有符号数据类型。</td>
</tr>
<tr>
<td> unsigned</td>
<td> 修饰整型数据，无符号数据类型。</td>
</tr>
<tr>

<td rowspan="5">C复杂类型关 键字(5个)</td>
<td> struct</td>
<td> 结构体声明。</td>
</tr>
<tr>
<td> union</td>
<td> 共用体声明。</td>
</tr>
<tr>
<td> enum</td>
<td> 枚举声明。</td>
</tr>
<tr>
<td> typedef</td>
<td> 声明类型别名。</td>
</tr>
<tr>
<td> sizeof</td>
<td> 得到特定类型或特定类型变量的大小。</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="6">D存储级别关 键字(6个)</td>
<td> auto</td>
<td> 指定为自动变量，由编译器自动分配及释放。通常在栈上分配。</td>
</tr>
<tr>
<td> static</td>
<td> 指定为静态变量，分配在静态变量区，修饰函数时，指定函数作用域为文件内部。</td>
</tr>
<tr>
<td> register</td>
<td> 指定为寄存器变量，建议编译器将变量存储到寄存器中使用，也可以修饰函数形参，建议编译器通
过寄存器而不是堆栈传递参数。</td>
</tr>
<tr>
<td> extern</td>
<td> 指定对应变量为外部变量，即在另外的目标文件中定义，可以认为是约定由另外文件声明的。</td>
</tr>
<tr>
<td> const</td>
<td> 与volatile合称“cv特性”，指定变量不可被当前线程/进程改变(但有可能被系统或其他线程/进程改</td>
</tr>
<tr>
<td> volatile</td>
<td> 与const合称“cv特性”，指定变量的值有可能会被系统或其他进程/线程改变，强制编译器每次从内存 中取得该变量的值。</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="12">第二类: 流程控制关键字</td>
<td rowspan="4">A跳转结构(4 个)</td>
<td> return</td>
<td> 用在函数体中，返回特定值(或者是void值，即不返回值)。</td>
</tr>
<tr>
<td> continue</td>
<td> 结束当前循环，开始下一轮循环。</td>
</tr>
<tr>
<td> break</td>
<td> 跳出当前循环或switch结构。</td>
</tr>
<tr>
<td> goto</td>
<td> 无条件跳转语句。</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="5">B分支结构(5 个)</td>
<td> if</td>
<td> 条件语句。</td>
</tr>
<tr>
<td> else</td>
<td> 条件语句否定分支(与if连用)。</td>
</tr>
<tr>
<td> switch</td>
<td> 开关语句(多重分支语句)。</td>
</tr>
<tr>
<td> case</td>
<td> 开关语句中的分支标记。</td>
</tr>
<tr>
<td> default</td>
<td> 开关语句中的“其他”分治，可选。</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">C循环结构(3 个)</td>
<td> for</td>
<td> for循环结构，for(1;2;3)4;的执行顺序为1->2->4->3->2...循环，其中2为循环条件。</td>
</tr>
<tr>
<td> do</td>
<td> do循环结构，do 1 while(2);的执行顺序是1->2->1...循环，2为循环条件。</td>
</tr>
<tr>
<td> while</td>
<td> while循环结构，while(1) 2;的执行顺序是1->2->1...循环，1为循环条件， 以上循环语句，当循环条件 表达式为真则继续循环，为假则跳出循环。</td>
</tr>
</table>