# C语言
###计算机语言。
计算机语言(Computer Language) 是人与计算机之间通讯的语言，它主要由一些指令组成，这些指令包括数字、符号和语法等内容，编程人 员可以通过这些指令来指挥计算机进行各种工作。计算机语言有很多种类，根据功能和实现方式的不同大致可分为三大类，即机器语言、汇编语言和高 级语言。
####机器语言
计算机内部传输的是电信号，人类世界的信息需要通过一种方式转换成电信号的高低频信号来交给计算机处理，第一代计算机输入信息是依靠打孔纸带输入，电信号的高低频状态被人类设计成数学的二进制状态，由二 进制数 0 或 1 组成的一串指令，即是机器语言
#### 汇编语言
虽然机器语言编写程序比较好的提升性能，但是机器语言本身晦涩难懂，因此，汇编语言诞生了。汇编语言借助英文字母当做助记符来替代机器语言，使得汇编语言更便于阅读和理解，但其本身仍旧是晦涩难懂
#### 高级语言
由于汇编语言依赖于硬件，使得程序的移植性极差，而且编程人员在使用新的计算机时还需学习新的 汇编指令，大大增加了编程人员的工作量，为此计算机高级语言诞生了。高级语言不是一门语言，而是一类语言的统称，它比汇编语言更贴近于人类使用的语言，易于理解、记忆和使用。由于高级语言和计算机 的架构、指令集无关，因此它具有良好的可移植性。高级语言应用非常广泛，世界上绝大多数编程人员都在使用高级语言进行程序开发。常见的高级语言 包括 C、C++、Java、VB、C#、Python、Ruby 等。
### C语言历史
#### C 语言的发展史
C 语言的原型是 ALGOL 60 语言(也称 A 语言)。
  1963 年，剑桥大学将 ALGOL 60 语言发展成为 CPL(Combined Programming Language)语言。
  1967 年，剑桥大学的马丁·理查兹(Matin Richards)对 CPL 语言进行了简化，于是产生了 BCPL 语言。
  1970 年，美国贝尔实验室的肯·汤普森(Ken Thompson)将 BCPL 进行了修改，并为它起了一个有趣的名字“B 语言”，其含义是将 CPL 语言煮干，提炼出它的精华，并且他用 B 语言写了第一个 UNIX 操 作系统。
  1973 年，美国贝尔实验室的丹尼斯·里奇(Dennis M.Ritchie)在 B 语言的基础上设计出了一种新的语 言，他取了 BCPL 的第二个字母作为这种语言的名字，即 C 语言。
  1978 年，布赖恩•凯尼汉(Brian W.Kernighan)和丹尼斯·里奇(Dennis M.Ritchie)出版了名著《The C Programming Language》，从而使 C 语言成为目前世界上流行最广泛的高级程序设计语言。
#### C 语言标准
  随着微型计算机的日益普及，出现了许多 C 语言版本。由于没有统一的标准，使得这些 C 语言之间出 现了一些不一致的地方。为了改变这种情况，需要制定统一规范标准，美国国家标准学会(ANSI)为 C 语言制定了一套 ANSI 标准， 即 C 语言标准。
##### C89
在 1989 年美国国家标准学会(ANSI)通过的 C 语言标准 ANSI X3.159-1989 被称为 C89。之后在 1990 年，国际标准化组织 ISO 也接受了同样的标准 ISO9899-1990，该标准被称为 C90。这两个标准只有细微的 差别，因此，通常来讲 C89 和 C90 指的是同一个版本。
##### C99
1999 年 ANSI 又通过了 C99 标准。C99 标准相对 C89 做了很多修改，例如变量 声明可以不放在函数开头，支持变长数组等。