# 银行家舍入（Banker's Round）
银行家舍入为**四舍六入五成双**，与平时四舍五入不一样，银行家舍入是比较科学的小数舍入。

#### 银行计息与四舍五入
大家都知道，银行通过收拢储户的资金，然后放贷来赚取利润。银行收拢储户资金同时也需要给储户一定的利息，于是出现利息计算问题。
四舍五入：小于5的数字被舍去，大于等于5的数字则进位后舍去，根据分布概率计算可知，被舍入的数字均匀分布在0到9之间，即出现两种情况，舍去与进位。
舍去情况：0.000，0.001，0.002，0.003，0.004
进位情况：0.005，0.006，0.007，0.008，0.009
假设有10个储户，且10储户的利息计算尾数恰好不一样，就像上面所列举的情况分布：
舍去即银行获利 ，银行获利 ： 0.00 + 0.001 +0.002 + 0.003 + 0.004 =  0.01
进位即银行亏损， 亏损：0.001 + 0.002 + 0.003+ 0.004 + 0.005 = 0.015

获利减去亏损 0.01 - 0.015 = -0.005
最终银行净亏 0.005
所以四舍五入计算方式是对银行不公平的。

 ### 银行家舍入
 
1. 舍去位的数值小于5时，直接舍去；
2. 舍去位的数值大于等于6时，进位后舍去；
3. 当舍去位的数值等于5时，分两种情况：5后面还有其他数字（非0），则进位后舍去；若5后面是0（即5是最后一个数字），则根据5前一位数的奇偶性来判断是否需要进位，奇数进位，偶数舍去。

简记作
  四舍六入五考虑，
  五后非零就进一，
  五后皆零看奇偶，
  五前为偶应舍去，
  五前为奇要进一。
 
 银行家舍入方法可以使在相等概率下，使得银行在储户利息上因计算出现的盈亏答案到平衡。

    NumberFormat numberFormat = new DecimalFormat("#0.##");
    System.out.println(numberFormat.format(1.345)); //1.34  五前为偶应舍去
    System.out.println(numberFormat.format(1.3450001)); //1.35  五后非零就进一
    System.out.println(numberFormat.format(1.355)); //1.36  五前为奇要进一


或者

		public class Client {  
		     public static void main(String[] args) {  
		          //存款  
		          BigDecimal d = new BigDecimal(888888);  
		          //月利率，乘3计算季利率  
		          BigDecimal r = new BigDecimal(0.001875*3);  
		          //计算利息  
		          BigDecimal i = d.multiply(r).setScale(2,RoundingMode.HALF_EVEN);  
		          System.out.println("季利息是："+i);  
		     }  
		}
#### 精度相关
在上面的例子中，我们使用了BigDecimal类，并且采用setScale方法设置了精度，同时传递了一个RoundingMode.HALF_EVEN参数表示使用银行家舍入法则进行近似计算，BigDecimal和RoundingMode是一个绝配，想要采用什么舍入模式使用RoundingMode设置即可。目前Java支持以下七种舍入方式：
 
1. ROUND_UP： 远离零方向舍入。
向远离0的方向舍入，也就是说，向绝对值最大的方向舍入，只要舍弃位非0即进位。
 
2. ROUND_DOWN：趋向零方向舍入。
向0方向靠拢，也就是说，向绝对值最小的方向输入，注意：所有的位都舍弃，不存在进位情况。
 
3. ROUND_CEILING：向正无穷方向舍入。
向正最大方向靠拢，如果是正数，舍入行为类似于ROUND_UP；如果为负数，则舍入行为类似于ROUND_DOWN。注意：Math.round方法使用的即为此模式。
 
4. ROUND_FLOOR：向负无穷方向舍入。
 向负无穷方向靠拢，如果是正数，则舍入行为类似于 ROUND_DOWN；如果是负数，则舍入行为类似于 ROUND_UP。
 
5. HALF_UP： 最近数字舍入（5进）。
 这就是我们最最经典的四舍五入模式。
 
6. HALF_DOWN：最近数字舍入（5舍）。
 在四舍五入中，5是进位的，而在HALF_DOWN中却是舍弃不进位。
 
7. HALF_EVEN ：银行家算法。
 在普通的项目中舍入模式不会有太多影响，可以直接使用Math.round方法，但在大量与货币数字交互的项目中，一定要选择好近似的计算模式，尽量减少因算法不同而造成的损失。
 
注意　根据不同的场景，慎重选择不同的舍入模式，以提高项目的精准度，减少算法损失。

     
### 注意：JAVA5 默认使用的是银行家舍入方式
##### 非要四舍五入怎么办，下面的方式也是可以满足要求的：
    System.out.println(  new BigDecimal("1.345").setScale(2, BigDecimal.ROUND_HALF_UP)); //1.35
    System.out.println(  new BigDecimal("1.3450001").setScale(2,BigDecimal.ROUND_HALF_UP)); //1.35
    System.out.println( new BigDecimal("1.355").setScale(2, BigDecimal.ROUND_HALF_UP)); //1.36

### 注意JAVA 银行家舍入在不同JDK版本结果出现不一致的问题，所以必须要在指定目标jvm测试
已知存在bug版本jdk

java version "1.8.0_45"
Java(TM) SE Runtime Environment (build 1.8.0_45-b14)
Java HotSpot(TM) 64-Bit Server VM (build 25.45-b02, mixed mode)
