# shell
shell 是壳的意思，就像保护系统内核的一个外壳，提供系统内核与用户交互的通道。shell是一个用C编写的命令解释器程序，自身比较强大，内置一些函数可用。我们通常使用shell是bash，国外可能使用的shell是其他类型。不同的shell在基本指令上没有太大的区别，只在高级的shell编程上有一些区别。


#### shell命令格式
command [options] arguments
指令       选项     参数

### shell 通配符
1. “ \* ”通配符 -- 匹配任意一个或多个字符
find *.txt #注意：这条指令不回去检查匹配隐藏文件
查找未知目录深度某个文件
find /etc/*/*.conf

2. ？通配符 --匹配任一字符
find a?.txt

3 []  通配符--匹配任何包含方括号内的单字符
ls /dev/sda[12345] == ls /dev/sda[1-5] 

### 标准输入输出与shell重定向
Linux shell连接时会打开三个文件，标准输入 标注输出 和标准错误输出。
标准输入默认为键盘，标准输出和标准错误输出默认为屏幕。
重定向就是把标准输入输出重新指定，不使用系统默认的。重定向分为输入重定向，输出重定向，错误输出重定向。
1. 输入重定向
输入重定向用于改变命令输入源，输入重定向操作符有< 和 <<
< 操作符
wc</etc/inittab
<< 操作符
  wc<<aa
  info
  info
  info
  aa
<<操作符表示当前命令标准输入来自命令行中的一堆分隔号之间的内容
两个aa之间的那段内容就会被wc所处理
2. 输出重定向
输出重定向不是将结果输出到屏幕上，而是输出到某个文中间
输出重定向操作符 > 和 >>
 >操作符
 ls /etc > ls.txt
 将ls的查询结果输出到ls.txt文件中去。> 操作符后面指定的文件不存在时，就创建一个新文件，若果存在，就覆盖这个文件
 >>操作符
 ls /etc >> ls.txt
 >>操作符重定向文件时，如果文件已经存在，则追加到文件尾部。文件原来的内容仍然存在。
3. 错误输出重定向
操作符 2> 和 2>>
使用方法与标准输出重定向一样

### shell管道
管道可以将多个命令连接起来，可以把第一个指令的输出当做第二个指令的输入，第二个指令的输出当做第三个指令的输入
ls | more

#### shell引用
在bash 或编程语言中，有某些特殊字符在某个环境中包含特殊意义，如果使用就会出现问题，Linux中可以通过引用技术来忽略这些这字符的特殊含义。
1. 转义字符“ \\ ”
如果将转义字符放到特殊字符前面，shell就会忽略这些特殊字符的含义，把这些字符当成普通字符使用。
    # ls
    abc?* c:\backup
    mv abc\?\* abc
    
将带有通配符的文件名利用转译符号将文件名写入控制台，而不会产生歧义

2. 单引号 “ ' ”
在两个单引号内的文字会被忽略特殊含义直接识别成字符串，
    
    mv 'c:\ackup' backup

3. 双引号 ” ” “
双引号与单引号基本相同，都是把引号内的字符当做普通字符，有某些特殊字符例外，比如 $ , \\ , ` ,保留自己的特殊含义

    str = “The \$SHELL Current shell is $SHELL”
    
### shell自动补全
shell 具有一个简单实用的自动补全功能，自动补全是指在输入指令或者路径的时候，不用把完整指令或路径输入，只需要输入指令或路径开头一部分或者不输入，都可以用tab键进行自动补全，shell会通过查询系统变量和文件目录信息进行补全操作